spring定时任务的几种实现方式
一．分类
从实现的技术上来分类，目前主要有三种技术（或者说有三种产品）：

Java自带的java.util.Timer类，这个类允许你调度一个java.util.TimerTask任务。使用这种方式可以让你的程序按照某一个频度执行，但不能在指定时间运行。一般用的较少，这篇文章将不做详细介绍。
使用Quartz，这是一个功能比较强大的的调度器，可以让你的程序在指定时间执行，也可以按照某一个频度执行，配置起来稍显复杂。
Spring3.0以后自带的task，可以将它看成一个轻量级的Quartz，而且使用起来比Quartz简单许多。
从作业类的继承方式来讲，可以分为两类：
作业类需要继承自特定的作业类基类，如Quartz中需要继承自org.springframework.scheduling.quartz.QuartzJobBean；
java.util.Timer中需要继承自java.util.TimerTask。
作业类即普通的java类，不需要继承自任何基类。

从任务调度的触发时机来分，这里主要是针对作业使用的触发器，主要有以下两种：
每隔指定时间则触发一次，在Quartz中对应的触发器为：org.springframework.scheduling.quartz.SimpleTriggerBean
每到指定时间则触发一次，在Quartz中对应的调度器为：org.springframework.scheduling.quartz.CronTriggerBean
注：并非每种任务都可以使用这两种触发器，如java.util.TimerTask任务就只能使用第一种。Quartz和spring task都可以支持这两种触发条件。

二．用法
1、Java自带的java.util.Timer类，自定义一个类继承TimerTask
例子：

package com.timertest;

import java.util.Timer;
import java.util.TimerTask;

public class TestTimerTask {

    Timer timer;
    
    public TestTimerTask(int a) {
        timer = new Timer();
        timer.schedule(new GoodTimerTask(),0, 1000*a);
    }
    
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("About to schedule task.");
        new TestTimerTask(3);
    }
    
    class GoodTimerTask extends TimerTask{
    
        @Override
        public void run() {
            System.out.println("Timer running!");
        }
    
    }

2、Spring3.0以后自带的task

//一、在applicationContext.xml配置的方式
//1、准备jar包
//   (1)spring核心jar包
//2、在项目中写个类
    @Service
    public class BookScheduleTask {

    @Resource
    private BookService bookService;
    
    public Page<Book> findAllBook(){ //不带参数
        System.out.println("BookScheduleTask.findAllBook()");
        return bookService.findBook(1);
    }
    }

//3、在ApplicationContext.xml配置文件中写如下配置：
    <!-- 自动扫描 -->
    <context:component-scan base-package="com" />

    <!-- spring框架的Scheduled定时器 -->
    <task:scheduled-tasks>
        <task:scheduled ref="bookScheduleTask" method="findAllBook" cron="0 0 12 * * ?"/>
    </task:scheduled-tasks>
    
    说明：(1)<context:component-scan base-package="com" />该配置，相信大家用过spring的都知道是什么意思，
             是spring用于扫描注解的
          (2)<task:scheduled-tasks>,该配置的作用是定义一个时间计划任务，定义某个类下面某个方法在某个时间执行。
             <task:scheduled ref="bookScheduleTask" method="findAllBook" cron="0 0 12 * * ?"/>，ref表示的是
         某个要在规定时间执行的类，method表示要执行的类下的某个方法，cron表示时间表达式，具体详细的表达式
         可以百度查询。

//二、基于注解的spring定时器
//   1、同上，准备好spring的jar包
//   2、在项目中创建一个类，用于执行定时任务的类。如下：
        @Component("bookScheduleTask")
    public class BookScheduleTask {

    @Resource
    private BookService bookService;
    
    @Scheduled(cron="0 50 14 * * ?")
    public void findAllBook(){
        System.out.println("BookScheduleTask.findAllBook()");
        bookService.findBook(1);
       }
    }

//    说明：基于注解的方法，@Component("bookScheduleTask")
//  @Scheduled(cron="0 50 14 * * ?")表示：该注解下的方法是一个时间任务，在cron="0 50 14 * * ?
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Archie_java」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_43842093/article/details/120477942
